好 我们继续讲解我们的Tarot系列课程
这列课开始给大家讲解一下组建库
组建库其实是在每一个我们的小程序生态圈里面
都会用到的组建的一个集合
那么在这种集合里面
我们会分成不同的类型
里面会涉及到不同的组建的使用
那么组建可以帮助我们快速来制形页面的一些
布局格式甚至是一些功能的操作
那么都可以方便地进行完成
对于组建来讲的话
那么我们在学习原生小程序的时候
学过一部分
那么有很多你似四成相识
但是本身来讲它还是有一些区别的
为什么呢
因为Tarot的组建库它其实针对的是小程序生态圈
也就意味着
除了微信以外
支付保小程序 百度小程序
它都要去使用这样的一套组建模型来生成
那么我们在做的过程中
那么你可以用这种共性的组建的方式
来生成不一样的组建的模型
这个写法我们需要说明的是
在我们Tarot中
你如果去使用标准的我们原生的一些组建的话
只要你生成的是当前这种模型的话
那么都是可以的
比如说你用原生小程序的写法
最后生成微信小程序
那么这种写法原生微信 生成微信
那么这个时候是肯定是OK没问题的
但是如果说你写了一套代码
同时你想生成多个组建的话
那么你这时候就得使用我们的Tarot组建库来做了
Tarot组建库的格式上面的话
有很多我们在刚刚前面的讲的案例中
我们已经设计到一点
那么这里的话也会给大家来讲解一下
它里面设计到的不同的组建的用法
有些我们可以很简单的介绍
有些需要做一些简单的案例
我们首先来看一下我们具体可以分为哪几种
首先我们可以分为试图容器
试图容器主要的就像我们前面用到的一些
比如说View这样的称名
这样的一些组建的话
还有就是我们的叫做Swapper
SwapItem这样的一些都是属于试图容器
包括是我们比如说页面中
今天要讲到的Mobile
这样的空间也属于试图容器
第二个是叫做基础内容容器
基础内容容器基本上它涵盖的
比如说我们最常见的
我这边可以用光标来写一下
试图容器的代表是它
View
基础内容容器的代表是它
Text
对吧
那么表单容器的代表是什么呢
大家别想到是Fone
表单容器的代表是button
这是他们的代表
不代表它里面只有一个
当然表单里面有一堆
对吧
下面咱们知道的
那么导航容器呢
导航容器前面我们是见过
其实我们都称它为navigator
对吧
这个就是导航容器
那么对于我们的媒体组建容器来讲的话
它的整个的代表其实是它
imager
是imager
当然里面还有视频音频
照相机这些都属于媒体
那么地图容器的话
其实它里面有它自己的map
我们可以换起地图的使用
画图容器里面它本身有一个叫cameras
这是它自己有的
以及开放能力容器里面的话
我们有一个最出名的
或者说大家用的比较多的
就是open data
开放数据
那么以这几个为代表的
分成了不同的形式
和不同的这样的一个组别
我们分别可以用不同的组别
给大家来介绍里面每一个容器的用法
这样给大家能够加深注意
我们给大家所谓的加深
加深的不是属于单一的一个开放
而是属于你如果通用型的做一套
满足terror所需要的椅子编码
多端运行的这样一个格式
如果说你现在单位里面
需要这样做完以后
你做微信小程序那肯定没问题
但是如果说你单位里面
只会做微信小程序
有些地方你用了微信小程序
本身自己的它的一个样式的话
其实你最后生成是微信小程序
也可以
因为我们说到了
那么我们现在就进入到我们的整个开发阶段
进到一个我们的程序中
然后我们可以打开我们的页面
组建的新页面
来测试这些组建的使用方式
首先我们在配置里面
我们去建立我们的一个新页面
咱们叫HON
首页或者称之为主页结构都可以
HON.JXX
然后JXX里面
我们把我们的结构给搭建好
这个很快
Impart,terror,component,from,terror,js,terror,impart
我们这里面用到哪些呢
比如说View
我们先放一个
待会我们要用的时候往里加
terror,js,component
然后我们这边写上
experts,default,class,extends,component
紧接着我们在里面完成最简单的Rendle
这边一个大括号
首先我们说
所有的针对于
terror标签
它都要用到的是
手字母大写
都要用到手字母大写
在微信本身自己里面的话呢
它是属于小写字母的拼接
但对于我们的
terror来讲
它一定要是手字母大写的这种形式
你才可以
在这里面进行注册和引用
然后它所有的这些组建
刚才我们说的很多
它全是在这里面
components里面
组建极力
那么这样的话
我们就可以对它
你把这个理解为
就是我们平时在网易中用的DIV形式
你就可以了
View本身的DIV形式
使我们能够在页面中
使其单独形成一行
同时也可以完成你现在介面中
所有的一些单行定位布局
这是我们现在所讲到的第一种格式
123我们写上
View456
保存
那么我们紧接着我们来看一下
没有被引用到
它说是
原因是在用JSX里面
JSX里面
不是这个
是我们的
J级里面
我们应该把它给写到Petersley
然后这边我们写上
Home
好 我们看一下
写上Home以后
这个兜号得去掉
不然的话它会爆错
我们再运行一下
看一下它是否错乎已经解决
它爆了一个什么
我们看一下
Default
前面
前面Expert
我们多了一个S
好 这样写好了
紧接着呢
那么这边需要写在这里面
好 我们继续再来看一下
我们把这个标签推上去一点
好 我们看一下
它给我们的要求是
它是继承关系
对吧 下面就OK了
这样的话我们首先View的这个概念
大家应该很清楚
我们有个根节点
根节点不用动
然后在里面去做
由于它这个不是属于我们的
标准的
它是属于组建导进来的
所以它本身来讲
它不会有这种提示功能
它不会有提示
我们来看一下
OK 就有了
这是我们看到的一个
简单的一个呈现
然后我们对它使用样式的时候
所有的我们Taro
Taro的样式结构
一定要用ClassNet
很简单
我们强调过一点
因为Class是作为我们的一个关键自存在
也就是它有类的概念在
所以你必须用的是ClassNet
代表你现在的是样式
对吧
那么样式结构呢
我们一呢
你如果说直接在里面写
那么这个的话呢
完全可以
你也可以使用我们现在所指定的
这样的一个格式
我们把它指定到哪里呢
当前目录下
我们称之为导入
当前下面的Home.css
这样的结构来做
那么我们就写进去
比如说这个
咱们称之为Font
然后的话Red
然后我们就直接写到
样式里面
点Font
Red
这边写上
Color
Red
好 我们看一下
让它刷新一下
样式结构对大家来讲的话呢
应该讲还是比较通俗易懂的
这部分
那么如果说你在这边
你发现我保存了
但是这边始终没法刷出来的话
那么你有几种方式
第一个你把它给关了
重新起一下
因为这边的话呢
它可能是加在过程中
有时候会卡住
看到吗 红色
那么样式我在这就不再多做
那么大家只要由位出
中间出现了一两个
我们去写一下
OK View的格式有
那么同时我们来看一下
如果说你在这个时候
运用了一个小写的结构
那么首先在我们的
这个VS Code里面
它的颜色标浮是不一样的
它是一个蓝色的
你要用我们现在的关键字的格式的话
它是一个我们的绿色的
第二呢
你用这样的方式写的话
对于我们整个的
我们整个这这个叫做编译期来讲的话
它是不会对它进行限制的
所以这种情况下
你在页面中看的时候也是正常的
因为编译期会这样
它看到你现在利用了我们的
Component里面的这个View的话
它会将它转换成这个结构
它发现你这个并不在你这个
所谓的叫做我们的Component里面的时候
它是不会进行转换
直接把你这个作为编译后的文件输出的
你就是这一点
包括是咱们来看
之前我们讲过
你如果是这么敢
你如果这样敢
这个案的话呢
在微信小程序我们讲
原生开发是肯定不允许的
但是Taro本身里面
它有这个特点在
就是它会帮你原版的
帮你放置在那边
所以它会形成什么样的结构呢
是微信这边是能够解析看到的
或者我们讲
能够运行
但它无法对它进行解析
去这么理解
什么逻辑呢
我们来看一下啊
我们打开它
你会发现什么
你会发现的是
这个DIV居然在这边
已经成功的呈现出来了
对吧
这个DIV
但是它本身来讲
它会不会解析这个DIV呢
微信本身自己来讲是不会的
所以这点你就要理解
它可以把我们的这种代码
那么这也就是很好的完成了
我们现在的
如果你有一个纯H5页面
你想把它翻一层或者转换成编一层
我们的
这个微信小程页面的一种可能性
并不是要切换里面的这种格式
但是呢
它的微信本身对这个的不认识度
导致的是你最后解析出来的这个效果
并非一定是你现在往一半看到了那个效果
这是他们之间的一个问题
这个是Tarot它现在解决到了
已经是帮你把这个能够正确呈现
但不会爆错这个逻辑
那么我们说到第一个View的结构
View的话你如果学过html
你把它当做什么
你把它当做我们普通的那个叫做DIV用就可以了
这是View
我们说到了几种格式
第二个呢
就是我们这边一起
既然属于我们把上面写一下
这是属于我们的试图容器
试图第二个的话呢
就是我们的ScollowView
ScollowView我们不在这再去写单
我们拿出我们之前做的那个案例
给大家看一下ScollowView
对吧
我们ScollowView的本身结构呢
相对而言比较简单
它主要形成了我们能够进行
横向或者纵向
在某一个区域内拖动的效果
横向或纵向在某个区域中拖动的效果
我们打开之前
我们做过一个小案例
那么在这个案例中呢
我们的菜单部分
这个Manualist的里面
我们用到的就是这个ScollowView
我们可以看进来
应该它是在我们的在下面一级
我们进去看一下
在我们的新闻列表Manualist
Manualist在这儿
我们的Manualist
然后对应到的是我们的Manual
在这儿
好 你看一下
这边就是我们的ScollowView
ScollowView的特点是
它是个区域
它里面只能
它的参数里面
它放置的是一个ScollowView
ScollowX
它不能进行自行的进行
所谓的滑动或者说操作
但是你可以人为的控制
它的滑动方向
我们有两个参数
一个ScollowX 一个ScollowY
ScollowX你可以人为的横向左右拖动
ScollowY可以纵向拖动
对于这个来讲
它里面究竟放置什么
那么对ScollowView来讲
它是不关心的
就像我现在
我放置的是我们现在
View里面的所有的链接
那这时候就形成了
左右能够拖动的两个链接而已
那么如果说
大家可以回忆一下
或者现在直接打开你的手机
你打开以后
打开任何一个比如今日头条啊
或者说是
搜护新闻啊
类似于这样的一个Apps
那么你会发现
你的手是不是左右能够切换
左右能够切换
切换内容
这时候你比如说
你打开今日头条
对吧
它下面是有首页
西瓜视频小视频
和我的有四个Tababa
当你在上面进行切换
上面什么热点啊
娱乐啊关注啊推荐啊
你在切换的时候
你注意
下面始终Tababa
是指向的是首页
那这就意味着
你的这种切换
它是没有换页面的
那么它在哪里切换呢
那就是我们这边可以看到的
无论是
包括是我们的
后面讲到的
这两个其实都是可以在
当前页面进行切换
那么我们
长时间可以用在
比如我们大家
现在比如说
你打开今日头条
它上面不是有一个菜单吗
你可以直接拖动这个菜单
在当前页面中
不换行的呈现
这其实就是这个功能
ScolderView的典型操作
我们把它换成
在微信表示的小程序里面
微信小程序里面
我们直接是ScolderView
GunView这样的写法
那么这个呢
你现在直接这么写
最后你生成的也是
微信小程序
没问题
但是你如果说
你想一个代码写完以后
在各个平台发布
有些我们现在已知的
有些可能还未知的
但它支持我们的
Tarot组建库的话
那你这个就很威胁
我是这么说
不代表它不能用
今天百度和我们的
支付宝都推出小程序
我们说
后期
再有一个A公司推出以后的话
它支持Tarot
但它不支持
微信小程序组建的话
那你这个程序在这儿就会
悄悄了
因为它本身
不是属于Tarot空间
理解吧
所以我们这么讲
有些空间
如果说
你现在是可以用微信小程序
又可以使用我们的Tarot组建的话
那么个人建议
你都使用Tarot组建的方式来写
这样
至少
凡是支持Tarot与法
编写的
编译的
这样的一个程序的话
它都支持这个
不会说中间
会有任何的一个改变
比如说我们什么写了这个
过了一段时间以后
说这个不能用了
这个的话
应该还会有很长一段时间
到那个时候你再来改
或者升级你的程序
都可以
紧接着
我们说到了
Skull View
我们把它
这段代码
我们不在这边再去复制了
我们在这边就写一下
它是一个
我们就拿View来写一下
它是一个可以
上下
左右
滑动的
它是可以一个上下
左右滑动的
空间
它是一个可以上下
左右滑动的空间
按例
重点为
顶部
滑动菜单
滑动
不换行菜单
这是Skull View
所要的一个特点
它是一个按例
重点
第三个
我们来看
因为这个前面用过
所以我们在这
不再用
有些没用过的话
给它演示
swapper
swap item
这个也是
可滑动区域
经常我们给它
按例重点
按例重点是两个
第一个
轮波图
第二个
滑动页面
这是swap item
里面所
重点部分
轮波图的效果
依然观察
我们前面所看到的
我们把这个关了
然后我们把
app.这个关了
然后我们回到
我们原先的
这个界面上
轮波图的效果
我们在adlist里面
会给大家看到
adlist是我们之前做的
在我们上个视频中
所做的一个
广告
我们做了一个
新闻的页面
这个页面
上面是有我们的菜单
这边是有
中间是有轮波图
下面是有一个
图片新闻列表
我们都把它转成
组件格式
然后数据是从
GS数据导入
这样的形式
咱们看一下
这边的话
先不用看
整体结构
看一下swapItem
swapItem
本身自己的话
里面它所需要
swapper
它有一个要求
它的要求是
外部的最外部框架
用的是swapper
然后里面
这边写的是swapItem
外部是swapper
里面写的是swapItem
然后这个swapItem
主要的是
可以帮助我们
在它里面的内容
以一个
区块的
正常的
一个显示模型来呈现
区块的正常显示模型
什么意思呢
就是我们前面讲到的
就是刚才的scholar view的话
它其实
是没有一个
显示位置的停止状态
我整个页面
从左往右拖
想到哪里停
它就到哪里停
拖
十像素和拖二十像素
都是可以直接停下来的
它是没有一个固定停止状态的
但对于swap跟swapItem来讲
它是有的
它的停止状态是在于
它每次能在屏幕上停留和呈现的
是一个完整的swapItem
它是一个完整的
你不能说
我两个swapItem之间
我让它停在屏幕中间
那是做不到的
所以
为什么你现在
在手机上面
我们说
滑快这个事情
更多的
它用到的是这个叫做swap操作
用到swap操作
但是
在我们的整个的
叫做
页面的有些地方
我们用到的
就是属于我们的scold view操作
比如说页面
我手机上面想看
第一个关注页面
第二个我想看的是推荐页面
那么页面
肯定是一个满屏的呈现
所以
它不可能在关注和推荐
中间停下来
所以我们应该用的是swapItem
而对于scold来讲的话
那就是菜单
我没有要求说
我菜单一定是要求
出四个菜单一排
四个菜单一排
对吧
我应该是出三个也可以
出两个也可以
只要你滑动到那个位置
就可以出现
所以这个两个
它是有个明显的区别
我把它的重点案例
在这边说一下
那么大家的话
就看你程序中的运用
你凡是手滑了一点点
放开以后
它会自动再滑动的
那就是swapItem
如果你手滑一点点
放开
它不动了
再滑再动
那就是scoldView
这点大家应该说是
非常大的明确
那么最后做的时候
你的效果
反过来
跟你用哪一个空间
这是你很大的一个讲究
好
这个刚之前也用过
我也在这不再多举例
只是介绍一下
两者的区别
再往下讲
再往下的话
在试图容器中有一个moveViewView
moveViewView
moveAbleView
它指的是叫做可移动区域
叫做可移动试图区域
那么可移动试图区域
主要做法事
我现在可以在某一个区域中
把一个
所谓的定制大小
在这里面
可以自由的拖动
它是形成了这样一个效果
我们来做一下
这个是可以做一下的
可移动区域
好
我们来看一下
首先
我们把整个这个往下开始写
我们就在下面写吧
我们在下面写
我们要用这个的话
首先我们得导入
我们可以先导入
或者说
注册一下
moveArea和moveViewView
这两项
一个是我们的拖动区域
一个是我们的拖动内容
或者滑动内容
这个过程
OK
继续我们往下来看
我们在这儿
首先做一个moveViewArea
你先要设定一个Area出来
Area是个区域
然后呢
这个区域的话
我们给一个class那个样式
样式我们给的是moveView
然后我们把这样式写到
class里面来
那个样式里面来
我们写上
对它设定一个高度
我们设定为比如说
400rpx
设定一个宽度
我们做一个400rpx
然后
我们设一个背景
我们设它为
奶黄色背景
这样的一个
紧接着
在这个区域里
我们去做一个
我们还得先打过号
moveView
我们做一个view
它也订一个样式
moveView
然后把它放到样式里面来
我们对着它
进行我们的一个操作
它的话呢
本身来讲
我们样式就应该比它
要小一点点
我们它的宽度
我们做成的是
100rpx
高度做的是100rpx
好
然后它做一个背景
我们把背景开了
它做一个红色背景
在奶白色上的一块红色
跟我明显吧
这样设定好
然后呢
我们来看一下
现在它有一个什么样的操作
特别在这个位置
moveView的话
它有一个direction
注意一下
它有个direction
这个direction
主要的设置是
你拖动的方向
我们可以给它设置一个all
可以设置一个all
我们把这个值呢
我们在页面中呈现一下
我们把它运行一下
看一下区域块
首先你看到的这个区域块
它其实是我的area
这个是我的view
我鼠标选中它
你看到吗
我可以在上面
任意的位置进行拖动
这是我们所看到的
一个最有意思的点
它指的是叫做
可拖动区域
指的是这个
然后呢
你这个拖动区域
你能往外拖吗
不行
它给控制在这个里面了
它得控制在这个里面
这个
那我们讲一下
我们平时在手机上面
如果做一些游戏
比如你下面
做一个飞机
上面过来飞机游戏
你手放在飞机上面
左右拖来拖去
其实就是这个功能
只是在这个区域内
它做了这样的一个操作
子弹发射是在它的背后
我们控制了一个垂直距离
然后往上进行图片的移动
是形成这样的一个做法
理解吧
你把这个里面换成一个飞机头像
那么这个的话
你就会知道
哎 原因是什么
对吧
这是一个非常有意思的一个点
然后呢
我们再来看一下
我们除了这个形式以外
比如说你打一个飞机
我们下面来看一下
我们把这个样式简单设定一下
换张图片
你就可以知道非常有意思的
做飞机游戏的话
就是靠这个东西来
特别在我们的微信小程序中
我们把这个宽度
我们定的
百分百
百分之一百
我们宽度定造百分之一百
然后的话
你能让它上下左右的都移动起来
你看一下
首先第一步
你看到吧
上左都移动起来
然后我们把这张图片
我们说去切换一下
我们在这个里面
Mobile View的这个里面
我们去放置一个图片
我们去放置一个IMAGE
我们大写的一个图片
SRC
我们去拿一张
往上找一张飞机
小飞机的图片
小飞机的
我们要从上面看下来的
就这张
不错吧
OK吧
我们拿这张图片
放这
然后设定一下
让它的高宽全部呈现出来
现在你不设定的话
它会非常的大
对吧
我们把它设定一下
我们直接把
当前的Mobile View下面的图
下面的IMAGE
我们把它拿下来
然后在这边
大家可以看到的是
它由于外部层有内容了
所以我们这边
高度
这样去设
好
我们再来看一下
刷一下
有了吧
这飞机是不是可以动了
这个
然后你把背景换成白色
你感觉起来
飞机就会固定在这个区域中
有了吧
飞机是不是这样
我可以在上面
发子弹打飞机了
接着
我在这么一个区域内
我都可以走
有些时候
我把它固定在底部的时候
它只能左右动
它不能上下动
这是怎么做到呢
这是我刚才前面
讲到的一个点
它有一个属性
在这
就是Directing
我写All的时候
它都是可以拖动
那我现在
还有两个词
咱们来改一下
一个是Vertical
往后看一下
那我们来看一下
Vertical一保存
咱们来看这张图
它的移动轨系
你看
Vertical是垂直的概念
它只能垂直动
垂直动的话
一般性我在玩一个飞机的时候
我现在
飞机离中点
还有多少距离
我这设置一个
颜色
飞机它过程中
它就会自己往上动
这是一个操作
同时还有一个
是我们什么呢
我们看一下
还有一个水平
和Ring
Tenl
然后我们把它拿出来
水平对吧
你上下动不了
我们就把它固定在下面的
某个边上面
然后让它就是水平拖动
然后子弹自己
咎咎发射
这样的话
是不是一个飞机
你在手机上面
自己控制飞机的
这个操作就有了
而它的整个形式
就是利用我们
现在刚刚大家看到的
这个叫做Mobile
Mobile Area
跟Mobile View
所能够实现出来的一个效果
很简单
但是呢
你如果不是用这个组件来写的话
你会觉得有点
难实现
或者说还是有点
需要去动手
动脑的
对吧
但它的话其实特简单
这是我们说到的Mobile Area
跟Mobile View的一个操作
用的现实实力
我们这边说的是
案例
就是
动画
游戏的
手指
拖动
动画游戏的手指拖动
比如说
飞机游戏
Mobile View
我们已经看到效果了
紧接着
那么对于我们的
试图容器来讲
它还有一个
什么呢
这是我们的
Cover View
它有个Cover View
Cover View来讲的话呢
它叫做覆盖容器
它是一个可覆盖容器
那么它的覆盖的概念
是在什么上面建立呢
其实它是指的是
在原生小程序上
形成某一个区块的覆盖
会有这样的一个功能
那么这个
我们的案例
主要的是用在哪个呢
比如说
我们的视频
在播放的时候
我们不是去点击
下面的那个
播放
启动
按钮
去控制它的什么
是点击界面
现在的很多的一些
手机上面的一些
视频流
是不是点击界面
点击界面
它就会停止
那这种时候
它其实覆盖了一层
我们称Cover View的东西
理解了
那么待会儿
我们做一个
现在
做一个小演示
那是Cover View
Cover View是一个
什么样的功能呢
它主要是一种覆盖
这种覆盖
我们做一个案例
我们比如说
做一个Video
做一个视频软件
然后呢
我们在这个Video上面
我们去覆盖
现在做一个简单的
一个图片
它的功能呢
其实是
我们一般在播放视频的时候
我们要停止视频
或者对视频的一个
播放
这样的一个操作
你必须要去
在控制条上面去点击
那么我们现在
更多的时候呢
我们是点击
整个这个
所谓的视频
那么在视频上
就隐约的一张图片
就是播放按钮
和暂停按钮出现
那么这个呢
它其实在我们的
微信小镇剧上
在我们的
整个小镇生态圈上面
它都用的是
我们的Cover View
来实现的
那我们来看一下
首先
虽然我们后面会讲到Video
但是我们这边呢
先给大家
演示了
Video
我们把Video拿出来
给它起一个ID名称必须是
我们给它叫做MyVideo
第二个
你现在这个Video的视频来源
是哪里
你需要给它
那么这个视频来源呢
我们有一个腾讯课堂的
我们有一个
腾讯大学的
腾讯大学的那个
网上微信
给出的一个实力
就有这样的
一个简单的链接
大家可以
到时候我给到大家
大家可以去拿一下
在原码中有
这样的话
我们下面
特别在里面
我们开始做一个Cover
作为Cover View来讲
它其实有两个
第一个Cover View是覆盖区域
然后里边
我们可以有一个Cover Major
图片
Cover View
我们把它写出来
Countress
做一个Cover
在它里面
我们Cover是可以签套的
Cover View
我们需要它执行
这个样式的话
我这边就写着
因为正常的话
我们还可以去写
各种的样式
那么现在我们由于
不是说
样式的课程
所以我们先定义着
然后我们主要是执行
我们现在的一些命令
那么我们之后
要操作点击图片
点击图片以后的一个
功能的话
我们这边就先要
给一个Click
在它上面
去做一个这样的操作
然后呢
这边我们先放着
之后的话
我们这边需要去做什么
做一个单击操作
对吧
然后Cover
Major
我们把它
作为一个图片的
放置位置
然后来
我们也可以给它一个
Major的
可以给它一个Major的
这样的一个样式
然后它有一个图片
那么这个图片
我们到网上去找一下
找任何一张
箭头图片都可以
你本地也有也行
我从网上找了一张
箭头图片
好
你看我现在的基本结构
一个View
然后里面一个CoverView
然后里面CoverView
可以浅套
它是表示空间
也就意味着
它是一个区域
然后里面呢
主要这个功能呢
是里面
最主要是一张图片
然后图片的点击以后
我们可以执行
一个功能
我们利用第二个CoverView
来完成
那么这个CoverView
我们现在改写一下
我们其实就以它来讲
它只要去完成
比如说
我们点击图片的
一个播放功能
我们就执行一个Play
那么这个Play呢
直接在上面去写
Play
里面
我们待会来写
做视频的播放功能
你可以这样去做
然后我们呢
先看到它的一个执行
好
回到我们下面来
那么在这个过程中呢
我们要把这个图片
做一个简单的样式定义
换了你的图片
随便拿一张图片进来
你就会非常的大
那么我们就在
它同名的
空下面的CSS上面
就订个高宽就行
我们订个宽度
我们订成200Apx
我们订个高度
200Apx
就这样订好
那么现在
我们来看一下页面
现在究竟给我们
呈现的是什么样子
稍等啊
因为一旦你时间长
或者说连续进行
这种编译的话
那么微信这一端的话
有时候会卡一下
那么卡的过程呢
你可以稍等一下
如果你觉得还不行的话呢
你就重启一下
这样的一个
微信的这个平台
那就可以了
你看我现在
我把它关了
然后首先发现
这边是没有错误
然后重新呢
我们启动一下微信
重新启动一下
它自己会直接
进到当前的这个项目来
进到它最后一个项目
如果没有的话
你手动的再倒一下
它这个是进到什么
其他的一件正马去了
那我们手动倒一下
就是这个
有个小飞机的
看
出来了吧
这边出来了吧
OK
那么它这边的话呢
有一个错误路径
它有一个错误路径
它是那个图片
这个路径
它觉得不对
原因是
我们这边有单引号
对吧
我们把外面的双引号给去掉
外面双引号去掉
全部用单引号来走
此时呢
我们再次进行编译
咱们看
里面五分三十秒的
这个视频就出来了
同时
覆盖在它上面
有这样一张图片
我是从网上随便拿的
大家可以把它
到时候
拿一张比较漂亮的图片
再一点
我可以拿一张
随便的图片来讲
首先
以后的话
视频是可以播放的
但是我要关视频的话
你发现
我点这个地方是没用
我只能点下面
这是第一个观点
对吧
这是我们成绩的控制轴嘛
第二的话呢
那么我们
如果说
我现在点击这个中间的图片
现在点这个图片的话
它是自动覆盖了一层
那我点它的里面的话
我想点这个按钮
咱们发现
它触发了video play
这是我刚才定义的那个play世界
我想点它
来触发当前下面的
这个视频的播放
需要做这一部操作
那么这就意味着
我需要对于
当前的这个事件里获取
现在的这个video的对象
才能够完成这功能
那么我们来看一下
首先
先做第一步
这部分是不是展现出来了
如果真的是展现
看到我和光才
一样我的结构的话
你要把这三个内容
全部定义到最上面来
cover view
定义上来
跟cover major
是吧
这样
紧接着
那我们要做的事情是
我们如何去完成
这个click里面的事件
来获取当前这个叫做video的对象
这部操作
那么在微信里面的话
它本身有一个全局对象
我们来说一下
我们要获取视频对象
微信本身有一个全局对象
我们说明一下
全局对象的话
我们先看微信本身
记得微信小程序的
它是可以微信点
注意
它可以直接微信点
点什么呢
它本身是有一个
诶 打了
微信点
我们只能
不要去靠它的提示
微信点
它本身是有一个
称之为叫
创建video上下文对象
create video contest
然后呢
这后面要给出一个id
这个id是哪一个video
那么我们刚刚在video中
定义的myvideoid就起作用了
我们告诉它
你现在要控制的
创建的对象
它的id叫做myvideo
而如果你这样写好以后
你就得到了
当前的这个myvideo的对象
一旦得到以后
任何的video对象
会有一个方法
也就是叫做play
或者讲parse
任何的都有
那么暂停啊
停止啊
我们就拿play来做实力
我们把play打出来以后的话呢
我们来看一下页面
此时我点击这个图标
怎么看
视频下面是不是动了
就意味着
我通过这样的一个图标
我能控制当前
下面的视频播放了
那么这种
就称之为我们的
卡巴比尔跟卡巴比尔的操作
和它最后实现的功能
下的是
在运行过程中
我们必须设置这个叫做
那个id
这个id它并非
是我们形成
样式结构的使用
因为样式
我们说不能用id来做样式
但是呢
我们id可以区别为
某一个的文件
或某一个的对象
这时候我的id就起作用了
特别是针对于
我在获取当前
所要使用到的
某一个空间对象的时候
我们就应该用的是
这个id的结构来做
OK吧
这是我们说到的
写法
那么大家可以在这个案例中
看到的是
我们的
试图容器
我们一般在terror
那个
组建里面
view
scotview
swapper
swapitem
mobileview
mobilearea
还有我们的
coverview
covermajor
这几个都是我的试图容器
那么几个可以配合使用
但是如果说
你觉得哪些内容
可以比如说
可以把它
组建的话
我觉得这个
当然没问题
只不过就是
你需要知道哪些内容
作为参数传送
哪些内容
是直接可以
绑定在我们的组建内部
这样的一个逻辑就可以了
好了
那么这是
组建的第一块
试图容器部分
我们就讲到这里